# DataAnalysis-MLModelComparison-Prediction
# Задачи для ансамблей

1. **Провести разведочный анализ данных (EDA)**
2. **Выполнить предобработку данных (preprocessing):**
   - Анализ и восстановление пропусков
   - Стандартизация или нормализация данных
3. **Выполнить обучение моделей LGBM, XGBoost, CatBoost для восстановления регрессии.**
4. **Оценить качество предсказания обученной модели по известным вам метрикам качества (минимум 4 метрики качества).** Сформировать Pandas DataFrame, в котором в строке будет указана модель, а по вертикали - метрики качества. Вывести данный Pandas DataFrame.
5. **Исследовать влияние количества моделей в ансамбле на метрики качества моделей.** Сделать выводы и визуализировать результат.
6. **Исследовать влияние глубины деревьев на метрики качества моделей.** Сделать выводы и визуализировать результат.
7. **Исследовать влияние алгоритма разбиения на метрики качества моделей.** Сделать выводы и визуализировать результат.
8. **Исследовать влияние минимального количества объектов в листе на метрики качества моделей.** Сделать выводы и визуализировать результат.
9. **Построить зависимость длительности обучения и предсказания модели от размера выборки.** Сделать вывод о характере этой зависимости.
10. **Проверить отсутствие переобучения.**
11. **Найти лучшие параметры моделей методом оптимизации с использованием модуля Optuna.**
12. **Сделать предсказание с помощью обученной модели и сохранить данные в файл с помощью приведённого кода.**

В этой работе были рассмотрены основные бустинговые ансамбли.
